### 条件语句

#### if格式

```bash
if [ 条件测试 ] # 条件测试左右必须要有空格
then
	...
fi # 结束符

或者

if [ 条件测试 ]; then
	...
fi  
```

实例：

```bash
name="curry"

if [ $name = 'curry' ]; then # 这里使用 = 做判断条件，而不是 ==
    echo "hello $name"
fi
```

**注意：**

- 使用 `=` 做判断条件，而不是 `==`
- `[` 后边和`]`前边需要有空格，不能省掉



#### if else 格式

```bash
if [ 条件测试 ]
then
	...
else
	...
fi
```

实例：

```bash
if [ $n1 = $n2 ]
then
    echo "n1=n2"
else
    echo "n1!=n2"
fi 
```



#### if else elif 格式

```bash
if [ 条件测试1 ]
then
 ....
elif [ 条件测试2 ]
then
	...
elif [ 条件测试3 ]
then
	...
else
	...default
fi  
```

实例：

```bash
#!/bin/bash

name=green
if [ $name = 'tom' ]
then
        echo "hello tom"
elif [ $name = 'curry' ]
then
        echo "hello curry"
else
        echo "i don't konw you"
fi
```



#### 条件测试

不同的测试类型：

- 测试字符串
- 测试数字
- 测试文件



##### 测试字符串：

- `$string1 = $string2`： 表示两个字符串是否相等。
- `$string1 != $string2` ：表示两个字符串是否不相等。
- `-z $string` ：表示字符串 `string` 是否为空。
- `-n $string` ：表示字符串 `string` 是否不为空。



##### 测试数字：

- `$num1 -eq $num2`： `equal` 的缩写，表示两个数字是否相等。
- `$num1 -ne $num2`： `not equal` 的缩写，表示两个数字是否不相等。
- `$num1 -lt $num2`： `lower than` 的缩写，表示 `num1` 是否小于 `num2` 。
- `$num1 -le $num2`： `lower or equal` 的缩写，表示 `num1` 是否小于或等于 `num2` 。
- `$num1 -gt $num2`： `greater than` 的缩写，表示 `num1` 是否大于 `num2` 。
- `$num1 -ge $num2`： `greate or equal` 的缩写，表示 `num1` 是否大于或等于 `num2` 。



##### 测试文件：

- `-e $file`： `exist` 的缩写，表示文件是否存在。
- `-d $file`： `directory` 的缩写，表示文件是否为一个目录。
- `-f $file`： `file` 的缩写，表示文件是否是一个文件。
- `-L $file`： `Link` 的缩写，表示链接。
- `-r $file`： `readable` 的缩写，表示文件是否可读。
- `-w $file`： `writable` 的缩写，表示文件是否可写。
- `-x $file`： `executable` 的缩写，表示文件是否可执行。
- `$file1 -nt $file2`： 表示文件 `file1` 是否比 `file2` 更新。
- `$file1 -ot $file2`： 表示文件 `file1` 是否比 `file2` 更旧。



##### 同时测试多个条件：

- `&&`： 表示逻辑与，只要有一个不为真，整个条件测试为假。
- `||`： 表示逻辑或，只要有一个为真，整个条件测试就为真。
- `!`： 表示反转测试条件。



实例1：

```bash
#!/bin/bash

read -p "输入文件路径：" file

if [ ! -e $file ]
then
	echo "$file 不存在"
else
	echo "$file 存在"
fi  
```



实例2（case 测试多个条件）：

```bash
#!/bin/bash

case $1 in
    "curry")
  	echo "hello curry"
    ;;
   "frank" | "frank1" | "frank2") # 这里的逻辑或是一根竖线
   	echo "hello frank*"
    ;;
   *)
   	echo "i don't know you"
    ;;
esac    
```

把它理解成普通编程语言中的 `swtich ... case` 即可。