创建文件可以通过以下六个方式来完成：

- `>`：标准重定向符允许我们创建一个 0KB 的空文件。
- `touch`：如果文件不存在的话，`touch` 命令将会创建一个 0KB 的空文件。
- `echo`：通过一个参数显示文本的某行。
- `printf`：用于显示在终端给定的文本。
- `cat`：它串联并打印文件到标准输出。
- `vi`/`vim`：Vim 是一个向上兼容 Vi 的文本编辑器。它常用于编辑各种类型的纯文本。
- `nano`：是一个简小且用户友好的编辑器。它复制了 `pico` 的外观和优点，但它是自由软件。
- `head`：用于打印一个文件开头的一部分。
- `tail`：用于打印一个文件的最后一部分。
- `truncate`：用于缩小或者扩展文件的尺寸到指定大小。

1. ### 重定向符 `>` 

   标准重定向符允许我们创建一个 0KB 的空文件。

   它通常用于重定向一个命令的输出到一个新文件中。

   在没有命令的情况下使用重定向符号时，它会创建一个文件。

   ```shell
    > test.txt
   ```

2. ### `touch`

   `touch` 命令常用于将每个文件的访问和修改时间更新为当前时间。

   ```shell
   [root@webapi home]# ls -l test.txt
   -rw-r--r-- 1 root root 0 Jul 20 15:07 test.txt
   [root@webapi home]# touch test.txt 
   [root@webapi home]# ls -l test.txt
   -rw-r--r-- 1 root root 0 Jul 20 15:08 test.txt
   ```

   如果指定的文件名不存在，将会创建一个新的文件。`touch` 不允许我们在创建文件的同时向其中输入一些文本。它默认创建一个 0KB 的空文件。

   ```shell
   [root@webapi home]# ll
   -rw-r--r-- 1 root root 0 Jul 20 15:08 test.txt
   [root@webapi home]# touch test2.txt
   [root@webapi home]# ll
   -rw-r--r-- 1 root root 0 Jul 20 15:10 test2.txt
   -rw-r--r-- 1 root root 0 Jul 20 15:08 test.txt
   ```

3. ### `echo`

   `echo`内置于大多数的操作系统中。它常用于脚本、批处理文件，以及作为插入文本的单个命令的一部分。

   它允许你在创建一个文件时就向其中输入一些文本。当然也允许你在之后向其中输入一些文本。

   ```shell
   [root@webapi home]# echo "line1" > test.txt
   [root@webapi home]# ll
   total 4
   -rw-r--r-- 1 root root 6 Jul 20 15:14 test.txt
   [root@webapi home]# cat test.txt
   line1
   ```

   可以使用两个重定向符 (`>>`) 添加其他内容到同一个文件。

   ```shell
   [root@webapi home]# echo "line2" >> test.txt
   [root@webapi home]# cat test.txt 
   line1
   line2
   ```

4. ### `printf`

   `printf` 命令也可以以类似 `echo` 的方式执行。

   `printf` 命令常用来显示在终端窗口给出的字符串。`printf` 可以有格式说明符、转义序列或普通字符。

   ```shell
   [root@webapi home]# printf "line1" > test6.txt
   [root@webapi home]# cat test6.txt
   line1[root@webapi home]# printf "line2 \n line3\n" >> test6.txt
   [root@webapi home]# cat test6.txt
   line1line2 
    line3
   ```

   注意和`echo`区别：

   - `echo`追加内容会自动换行，`printf`不会自动换行；
   - `echo`无转义，直接写入，`printf`可以有格式说明符、转义序列或普通字符；

5. ### `cat`

   `cat` 表示 *串联(concatenate)*。在 Linux 经常用于读取一个文件中的数据。

   `cat` 是在类 Unix 系统中最常使用的命令之一。它提供了三个与文本文件相关的功能：显示一个文件的内容、组合多个文件的内容到一个输出以及创建一个新的文件。（LCTT 译注：如果 `cat` 命令后如果不带任何文件的话，下面的命令在回车后也不会立刻结束，回车后的操作可以按 `Ctrl-C` 或 `Ctrl-D` 来结束。）

   ```shell
   [root@webapi home]# cat > test.txt
   line1
   line2
   [root@webapi home]# ls -l test.txt
   -rw-r--r-- 1 root root 12 Jul 20 15:42 test.txt
   [root@webapi home]# cat test.txt
   line1
   line2
   [root@webapi home]# cat >> test.txt
   line3?
   [root@webapi home]# ls -l test.txt
   -rw-r--r-- 1 root root 19 Jul 20 15:43 test.txt
   [root@webapi home]# cat test.txt
   line1
   line2
   line3?
   ```

6. ### `vi/vim`

   `vim` 是一个向上兼容 `vi` 的文本编辑器。它通常用来编辑所有种类的纯文本。在编辑程序时特别有用。

   `vim` 中有很多功能可以用于编辑单个文件。

   ```shell
   [root@webapi home]# vi test2.txt
   [root@webapi home]# cat test2.txt 
   this line1
   
   line3
   ```

7. ### `nano`

   `nano` 是一个编辑器，它是一个自由版本的 `pico` 克隆。`nano` 是一个小且用户友好的编辑器。它复制了 `pico` 的外观及优点，并且是一个自由软件，它添加了 `pico` 缺乏的一系列特性，像是打开多个文件、逐行滚动、撤销/重做、语法高亮、行号等等。

8. ### `head`

   `head` 命令通常用于输出一个文件开头的一部分。它默认会打印一个文件的开头 10 行到标准输出。如果有多个文件，则每个文件前都会有一个标题，用来表示文件名。

9. ### `tail`

   `tail` 命令通常用来输出一个文件最后的一部分。它默认会打印每个文件的最后 10 行到标准输出。如果有多个文件，则每个文件前都会有一个标题，用来表示文件名。

10. ### `truncate`

    `truncate` 命令通常用作将一个文件的尺寸缩小或者扩展为某个指定的尺寸。